Ладно, мы начнем.
это второе место после прохождения профессиональной подготовки.
Лекции и мы поговорим о
Что ж, мы закончим
Лекция с первого вторника.
Всё остальное, что у нас есть.
А потом поговорим о подкреплении.
:: обучение на основе поддающихся проверке вознаграждений
новенькая захватывающая вещь,
Происходит, может, за последние шесть месяцев.
или типа того. эм и действительно питает все
эти модели рассуждений, которые вы вроде как
Посмотрим, как доминирует пейзаж.
до того, как я получу поддающиеся проверке награды
часть, эм, захватывающая, знаешь, математика
RL-содержание, эм, я собираюсь вернуться и
Я собираюсь закончить RLHF, так?
Это очень быстрая подсказка
последние несколько слайдов из вторника
Итак, мы хотим сделать
:: повышение эффективности обучения у человека;
обратная связь, которая является местом, где мы
наблюдать за данными о предпочтении по паре, например,
который из двух ответов лучше,
И мы хотели бы получить языковую модель
политика, которая в некотором роде максимизирует что-то вроде
награды за это.
Данные о предпочтениях, верно?
Помните, DPO - это алгоритм, который
позволяет нам оптимизировать это
:: укрепление цели обучения.
Эта цель трудна, потому что мы
Лингвистическая модель, политика, так сказать,
В конце этого ожидания,
Ты берёшь пробы из своего дома.
Ты не просто литературная модель.
максимальное э-э вероятность
Модель языка и то, как мы себя чувствуем.
Собираюсь сделать это, ну, знаешь, если ты
запомните, производное в том, что мы
Я собираюсь, знаешь, сделать
непараметрическое предположение о том, что наша политика
Класс - это набор всех функций.
переписать награду как соотношение
А потом подключите это.
В деле Брэдли Терри.
Итак, что мы собираемся сделать, так это мы идем
найти такую политику, как
подразумеваемое вознаграждение максимизирует вероятность
Видеть что-то вроде ссылок э-э,
Извините, что предпочтений, которые мы
Видишь, так что теперь это здорово.
Потому что он в основном под наблюдением
учиться на каком-то альтернативном
- параметризированная цель.
Обновлённое DPO имеет следующее:
По той причине, почему ты знаешь, что DPO имеет
Что-то вроде того, что захватил мир штурмом
Немного года назад или около того, что это
можно написать в такой прекрасной форме.
где ты знаешь, что ты собираешься делать
вы собираетесь взять этот градиент
Шаги, которые вы узнаете
умноженное на бета.
Регулирование.
У тебя будет больше веса, когда
Твоя оценка вознаграждения неверна.
Ты собираешься обновить больше, когда твой
Что-то вроде имплицитных наград, это не
А потом ты собираешься
:: повысить вероятность того, что добро
пример, и вы собираетесь уменьшить
Вероятность плохого примера.
Я вроде как говорил, если ты вроде как
Помнишь, что я говорил на прошлой лекции,
Эм, на самом деле RL алгоритмы вроде кипения
Снизиться часто, чтобы просто увеличить вес хорошего
Всё плохое понижается.
Тонкая вещь - это решение, ты
Знаешь, что такое хорошая вещь и как
И вот что это значит.
один конкретный выбор сделать это.
Мы посмотрим, знаешь, другие вещи.
И так, DPO эм работает симпатично.
Ну, ненадолго, по сути,
для открытых выбросов моделей используется определенный вариант
Для прохождения профессиональной подготовки.
и на самом деле это просто очень легко получить
Работает по сравнению с э-э-Пи.
Какое-то время это было э-э-э-э-э-э
Доминирующий подход.
С тех пор произошло огромное наводнение
Газеты, которые, как будто ты знаешь звездочку
По сути, все хотели подняться.
с вариантом DPO.
Дюжины бумаг.
Не думаю, что это того стоит.
Перейти через большой океан таких газет.
Я упомяну два, не потому что
Наверное, я думаю, что они
Правильные, но потому что я думаю,
Это те, которые были использованы.
недавно, эм, людьми, которые вроде как
действительно подталкиваю к пределу этого
Вроде тренировки в стиле DPO.
И SPIO просто делает очень
простое изменение или две простые
Первая из них состоит в том, чтобы:
действительно нормализовать размер обновления
Посмотрим, сколько ответов.
Вроде как эта тема появляется позже.
И еще одно, что они делают - они просто
Избавься от рекомендации.
Потерял своего рода математический DPO
аргумент, что ты знаешь, что мы делаем
В настоящее время рассматривается вопрос о соотношении политики, но
Что ж, это более чисто смотря на
Что-то похожее на то, где мы
Повышенный вес, ты знаешь, что такое хорошая вещь.
и понизить вес плохих вещей под этим
что-то вроде мотивационной симпио
Абсолютно хорошая эм есть другие варианты
Там, где ты не обязательно это делаешь.
например, убрать справочную политику, когда вы
просто вроде как нормализуется по длине
Называется длина нормализованная dpo um,
Ну, и вот что...
Знаешь, эти две формы, DPO с
Длинная нормализация и симпио
Вещи, которые пробовали, ну знаешь, красивые
Ѕольше, чем люди јИ2, когда они
Тулу 3. И я думаю, что одна вещь
что я укажу, так что я собираюсь
Остановись на минутку, потому что я чувствую, что
это важная концептуальная, а не
концептуальная, просто важная эмпирическая
очко, что в RL много
, выводы очень сильно зависят от
В какой-то конкретной ситуации, да?
в зависимости от среды, в которой
Вы прогоняете его, в зависимости от базовой модели
что у вас есть, в зависимости от
Предпочтение после обучения
бегу, ты найдёшь красивую
другие выводы, и так далее.
Так что, ты...
Знаешь, куча людей из AI2 были
Делаю много действительно хороших после тренировок
Эм, и у них был один.
работы там, где они вроде как сравнивали
DPO и PO и они обнаружили, что PO
был лучше, чем DPO, эм, из-за, возможно,
Это на политизме, и они показывают это,
Знаешь, этот прыжок - точно DPO.
А потом в более поздних работах.
В Tulu 3 они найдут, если ты это сделаешь
Ваш SFT в каком-то лучшем, лучшем виде,
Вообще-то, это просто съедает все выгоды
Так что ни один из этих
И единственное, что может быть выгодным.
Это лучше, может быть, DPO с
Нормализация, да?
Конечно, много.
отличается между левым и правым
Но дело не в том, что
Неправильно, а другое - неправильно.
что ты должен быть осторожен с чтением
слишком много подобных обобщенным выводам
о любой из этих вещей на основе эм
из одной правой бумаги, так что это
Важная записка, даже когда я иду и говорю
О том, что ты знаешь, что мы с детективом пойдем и поговорим.
насчет э э э-э ГРПО позже в этом ты
На самом деле, не стоит брать ни одной.
экспериментальный результат, обязательно как
Так что последнее, что я хочу
Конец с RLHF um вроде как два
важные вещи... и один из них будет
Просто мотивируй, я думаю,
Всю сегодняшняя лекция, так что я думаю
Это важно, так что первое:
В каком-то смысле, слишком оптимистичная.
Это просто преувеличивает в кайфах.
но это термин, который я думаю
это очень важно, потому что то, что это
Говорить это по существу так, как вы оптимизируете
Всё больше и больше думай о своей политике.
эта ось х как сколько RLI сделал
Изначально твоя награда поднимается.
и вверх, и вверх, но в конце концов ты знаешь
Награда, которую ты наградил, модели награды
Устанавливаются на человеческих предпочтениях:
Отличаясь от тебя, ты знаешь настоящего человека.
и чем больше ты оптимизируешь
В конце концов, вы вроде как расходитесь.
Как будто ты не лучше себя чувствуешь.
Просто ты знаешь, что оптимизирует э-э, но
Не на самом деле улучшаю твои награды,
Значит, эта штука с переоптимизацией?
Он появляется практически везде в RHF.
Это очень большая проблема.
Это вроде как проблема.
" чрезмерная оптимизация " - это явление, которое
действительно происходит во многих отношениях из-за
Низкость человеческих предпочтений и
сложность человеческих предпочтений.
Итак, некоторые из моих студентов учились
где вы знаете, что они в основном делали RLHF
О человеческих предпочтениях.
Звучит шумно, знаете ли, отзывы АИ
А потом они сделали RLHF без шума
Версия человеческой обратной связи. И вы видите
:: очистить оба явления от избыточной оптимизации;
для людей и для шумных отзывов АИ,
но не совсем для своего рода чистоты
Бесшумная эм-ИИ-обратная связь.
Знаешь, если ты собираешься быть
После вытяжки, вы должны ожидать увидеть
кривые, которые выглядят как вещи на
слева. Когда ты тренируешь свою модель.
Лучше и лучше по твоему виду доверенного
Награды, которые вы измерили, вы не
обязательно станет лучше и
более совершенные модели с точки зрения э-э
Человеческие предпочтения выигрывают.
Затем другое, что является
Важно отметить, что когда вы делаете это
РЛ, помни, я сказал, что
Мы больше не в вероятностном мире,
Значит, когда ты работаешь под наблюдением
Верхняя регулировка или когда ты делаешь это
до подготовки, совершенно ясно, что что
Ты делаешь то, что пытаешься
вероятностное моделирование некоторых
Вы делаете это?
Совпадение между чем-то и распределением,
Но RLHF - это всё, что нужно.
Политика не имеет под собой никаких оснований.
неизбежное распределение.
манифесты в том, что часто вы получаете много
Менее калиброванные модели, верно?
результатов, содержащихся во многих различных документах
показали, что модели RLHF
Часто, особенно при первой температуре,
Знаешь, показать намного больше уверенности
Итак, это было от одного из
Это из антропических газет.
По-моему, GPT4 выпустили.
был из газеты, которая одна из моих
Посттос сделал это во всех этих случаях.
По сути, модели RLHF - это много
Менее калиброванный, и, возможно, это нормально.
правильно, потому что калибровка не является частью
Награда, которую ты вкладываешь.
Это вы знаете как дизайн, но вы
должны быть очень осторожны, думать об этом
модели в виде калиброванных
вероятностные модели, какими вы можете быть
Что-то вроде соблазна сделать, если ты вроде как
вступает в это от регенерации
Итак, ладно.
До сих пор мы были вроде как
Думаю о RLHF и обо всем этом.
Вообще-то, я остановлюсь.
Если у кого-то есть финал
Вопросы для RLHF, я отвечу на них.
до того, как я уйду, потому что мы собираемся
полностью переключить темы на эм, RL от
Подтверждённые награды через мгновение.
Вернуться к человеку.
Граф предпочтений, что такое
Две топоры, на которые мы смотрим?
Итак, ось х - это
Итак, здесь мы подходим
Мы не такие, как модель вознаграждения.
Так что, скажем так:
Мы делаем что-то вроде ОУ, где мы
награды э-э, классификатор и
Икс-ось говорит, как хорошо мой RL
алгоритм оптимизирует вознаграждение
Итак, это успех в
RL на оси X. Ось Y - это
это вроде как реальные ставки побед.
Измеряемые вами, вы знаете, что отзывы АИ здесь или
Человеческая обратная связь.
Человеческие голоса, которые вы знаете по оси y
И это говорит о тебе.
может подумать, что успех в RL будет
Удалось выполнить задачу, которая
Ты знаешь, что пытаешься оптимизировать.
Это не так.
какой-то момент для, по крайней мере, человека
Итак, вопрос:
Почему это написано в том, что не похоже на бета
log a минус log b или как log a
Как будто ты просто спрашиваешь почему
Разве они не любят вытаскивать дроби?
в журнале или потому что я думал, что это
как числовые вычисления, которые
как когда вы берете эти два соотношения
Получение журнала легче вычислить и
Вот почему мы хотим "нет", а я - нет.
Думаю, я думаю, что принятие соотношений - это
На самом деле добавляйте числовую величину.
Это на самом деле как спасение
Пространство вы знаете соотношения, которые вы знаете
более компактные, и они также
интуитивные объекты правильно, так что момент
Вы просто говорите, что это становится другим.
Форма, потому что у тебя больше нет одного и того же.
бета-концепция да это верно да да
Симпио просто совсем другой.
мотивация для того, чтобы вы сделали это
вещь правая нет соотношений это
очень принципиально другой объект
Да, на графике, где вы показали как
более взломная штука, эм..
Интересно, как тебе нравится
мерить, как будто ты знаешь правду
Как награда, верно?
Предположительно, функция вознаграждения - это
модель, как человеческие предпочтения, верно?
Но это вроде как пробный промежуток поезда,
Ось Х здесь, ты знаешь, ты
Поезжай на поезде, подойди к модели награды.
На ней и ты измеряешь то, что установлено
Модель вознаграждения, верно?
свежие образцы истинной награды
Оракул, верно?
измеряют в ожидании того же,
но они не измеряются в конечных
образец одного и того же.
Это то же самое, что и проемы для испытаний поезда.
В машинном обучении то же самое
концептуальный объект, в котором они находятся
Ожидание измерения одного и того же
для любой конечной пробы, которая не является
Дело в порядке, так что я думаю, ты знаешь
все эти вопросы о...
:: повышение эффективности обучения у человека;
Обратная связь, я думаю, подводит хороший момент
Это то, что вы знаете, что обратная связь между людьми
очень трудно оптимизировать это очень
Сложно масштабировать, так что, возможно,
Удивительно, есть ли что-то еще.
эффективность RL, которую мы можем вынести
на почту, направо, и это происходит
Так что, до этого момента,
Мы вроде как говорили о болтовне.
GBD 3.5 и эра моделей.
Я думаю, мы хотим поговорить о 01 и
что вы знаете новый набор типа
Модели стиля рассуждений, верно?
то, как мы доберёмся туда, вроде как
Мысль о том, чтобы сказать:
У нас есть очень мощный инструмент.
этот усиленный инструмент обучения, что мы
может быть использован для послеучебных занятий.
Изначально, знаешь, инстинкт
Я должен был сказать, что есть одна правда.
цель, и эта цель заключается в том,
Людям нравится бот, так ведь?
мы просто оптимизируемся для подлинной цели
Это всё, что нам нужно.
чтобы быть очень трудным, верно?
Э-э, человеческое одобрение легко взломать.
Сложно собрать его по масштабу.
По всем этим причинам,
Видите ли, вы знаете, слишком оптимизация и
С другой стороны, все эти проблемы.
Рука, вместо этого мы могли бы обратиться к тому, где
RL действительно доминирует, верно?
Как альфа идёт или альфа-сворачивается.
Вы знаете, что смотрите на эти области
может сказать, что ты знаешь, что нам действительно нужно
это своего рода домена, которую мы знаем:
Истинная награда, за которую мы можем
:: очень быстро оценить такие истинные награды;
эффективного и масштабного
Если бы мы могли сделать это, мы могли бы привести
:: все успехи, достигнутые
Учеба в области укрепления потенциала в прошлом
Так вот, что это значит?
что мы - это мы.
Мы сейчас усыновляем.
Инструменты, которые мы построили.
Они по-другому.
использования одних и тех же инструментов, верно?
вдохновение от успехов в RL.
Ладно, итак, сегодня я собираюсь поговорить
В двух частях, верно?
это будет алгоритмическая часть,
Итак, эта часть сверху я
будет говорить о другом эм..
Сначала я собираюсь поговорить.
О ПО более подробно, потому что вы знаете
Я вроде как вырезал это из последней лекции для
И тогда я собираюсь
Преобразовать PO в GPO.
в каком-то смысле, и тогда мы
обсуждать эти цели и
различные эээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ...
GRPO эм, чтобы сделать нас несколькими, как
Канонические вариации GPO и наличие
что мы пройдем через
Три, я думаю, э-э большая модель рассуждения
что-то вроде тренировок
в качестве тематических исследований эм с момента
один у тебя будут все инструменты, что ты
Нужно понять всё, что есть
происходит в части второй сразу и после
ты сделаешь вторую часть ты поймешь
По крайней мере, как эти три э-х-китайские открываются
ЛМС были сделаны.
Ладно, теперь мы возвращаемся к
Это то, чего я не делал.
Хочет, но мы должны сделать это в порядке.
чтобы вы поняли, почему существует GRPO,
Так что же это такое, по крайней мере, в полиции?
мой тип умственной модели того, что такое PO,
Мы начинаем с самого простого
вещь, и потом мы двигаемся, ты знаешь, медленно
но, конечно же, вниз к полиции, так?
Самая простая вещь...
В последний раз это упоминалось в этой лекции.
градиент политики, так?
Слева, я хотел бы оптимизировать
ожидаемое вознаграждение в соответствии с моей политикой
И мы собираемся
Оптимизировать это с помощью градиентного спуска.
Итак, я беру градиент этого объекта
И у меня есть правая сторона.
- уравнение, которое является политическим градиентом,
Ожидание э-э ... под моими текущими
политика награды и я собираюсь
Сделать градиентные шаги, которые вроде
увеличение или уменьшение вероятности
согласно знаку награды Z.
Надеюсь, это просто.
Если вам это не знакомо, вы можете
что-то вроде того, как эта политика
Произошло градиентное производное.
есть две вещи, которые мы могли бы хотеть
Подумать о том, что здесь очень мило.
Значит, первая неэффективная, да?
Дело в том, что это то, что ты можешь
Звонить только по правилам, так?
что усиленные градиенты работают,
Нужно взять образец из P тета и затем я
немедленно сделай шаг э-э к этим
И так каждый из них
время, когда я хочу взять градиент
Шаг, я должен рассчитать вознаграждение, верно?
И мне нужно сделать бросок.
Что-то вроде того, что ты понимаешь это в своем
Пятое задание, но дорогая часть
Мы должны сдаться, верно?
Запустите языковую модель и получите
И мы знаем, что это медленно,
Судя по лекции Перси,
Мы знаем, что это очень сложно.
Это очень сложно.
Мы не так часто берем образцы, да?
Мы снимаем один раз, мы пробуем один раз,
и затем мы получаем несколько обновлений
Так что это мотивирует
Что-то под названием TRPO, верно?
вместо того, чтобы получать обновленные данные от P тета,
Я хотел бы, чтобы мои новости были такими же, как у меня.
Так что я собираюсь сделать вот что:
Я собираюсь взять образец из старого эм-Фтета.
вот такое распределение баз.
Но всё равно получишь какую-то правильную политику.
Ну, как я могу это сделать?
Ну, я могу сделать то, что называется
важная корректировка выборки и затем I
можешь сохранить, ну, знаешь, мою политику
Близко к моему старому, чтобы я не получил
Слишком далеко от моего старого и разберись.
Сумасшедшие оценки вознаграждения.
Просто подумай немного.
Вы получаете право на корректировку политики.
что-то под названием TRPO.
Меньшая вариация R Z.
не собираюсь говорить о преимуществах
Оценку э-э, гораздо более подробную.
a - это простой дополнительный шаг выше этого.
Там написано, знаешь, вместо того, чтобы делать KL
Разногласия, я просто собираюсь подстричь
И это, естественно, происходит.
чтобы заставить мою политику оставаться близкой
Потому что если я зайду слишком далеко, то я не буду
будет в состоянии подняться выше и
Эти награды будут только наградами.
отрезать на каком-то одном минус
Эпсилон или один плюс эпсилон.
Сверху до того, сколько я смогу наградить
Так что нет никакого стимула для
алгоритм RL для разработки политики на самом деле
отличный от текущего, верно?
Так что это мягкая версия, вы можете сказать, думать
Ладно, так что, По очень
успешный алгоритм RL, используемый во многих
в разных местах... вы знаете, которые используются в
очень игрушечная RL среда э-э
был использован в OpenAI вроде Dotaabot um
очень хорошо работает в таких реальных задачах RL
О да, было видео, о котором я забыл.
что ты можешь бегать вокруг да
Хорошо, и на концептуальном уровне это
Не так уж и сложно, если ты пойдёшь.
Взгляните на документацию Openai
PO выглядит довольно просто, вы видите
Это уравнение, которое я перечислил выше, это
Эта поколебанная цель.
Единственная вещь, которая может быть слегка
Сложность в том, что эта a - t
на самом деле рассчитывается с помощью чего-то
Называется функцией ценности. Так что вам нужна функция
вторая нейронная сеть
Вычислить ожидаемое вознаграждение.
и к этому привыкли бы некоторые
Чувствую себя менее вольным.
градиенты, верно?
в детали еще раз своего рода
из всех деталей RL, но вы знаете
одно осуществление э-э, разница здесь
Важно то, что нам нужна эта ценность
и это станет важным
Сейчас.
Но PO на практике очень очень-очень
Теоретически, это другое чудовище от PO.
И ты знаешь, что у тебя очень плохое предчувствие.
Время, если ты знаешь, что есть пост в блоге
, что говорит о 37 деталях осуществления
Ты знаешь, что я не хочу знать все.
37 таких парней.
а есть огромный длинный список типа
различные варианты PO в этом блоге
И все они отличаются друг от друга.
оценки контрольных показателей RL э-э и
Там целая бумага о том, почему
Подробная информация по вопросам осуществления в СП и
Как если ты действительно всё испортишь, ты не будешь
даже расчет градиента политики
теперь правильно, но на самом деле это работает
Значит, это что-то вроде...
Сумасшедшее место.
Детальная информация об осуществлении СП и т.д.
На самом деле, возможно, стоит посмотреть на живую жизнь.
Вообще-то, я пойду.
Быстрее пройдите через это, потому что P.S.
Но чего я хочу?
Чтобы добраться до тебя, ты знаешь,
не всегда над чем-то работал.
Это место после тренировки.
Люди так сильно заботятся об альтернативах
Это из-за таких вещей, как
Полиция работает хорошо, но так оно и есть.
Зверь вроде того.
Я думаю, что с первых дней
переоснащение RLHF.
Была хорошая диаграмма.
описываешь, знаешь, вот как ты
будет довольно стандартным.
Эта диаграмма является следующей:
У нас есть награда.
У нас есть модель стоимости для RLHF.
Это должно было быть что-то вроде
Мы получили ожидаемое вознаграждение.
Общая оценка преимуществ.
даже не объяснил, что это такое.
И это пойдёт в политику.
Языковая модель. И мы собираемся
Знаешь, наш градиент политики
Итак, есть всё это.
что-то вроде механизма, который должен влезть в
Так что мы пойдем.
Посмотрим на реализацию.
Давным-давно, на самом деле, некоторые из моих
Студенты и я знали, что
повторное внедрение алгоритмов вроде PO
Его использовали и другие люди.
Это реализация, которая была
Не говоря уже о том, что это
Хорошее осуществление. Я уверена, ты знаешь.
Что-то вроде э-э более современного
:: внедрение вулканического двигателя и
другие вещи э-э, наверное, немного работают
Немного лучше, но я просто хочу проводить тебя.
через все различные компоненты.
также потому что, когда вы пишете mm GRPO в
ваши задания будут ваши структуры
Возможно, они отражают некоторые аспекты этого.
все алгоритмы RL имеют похожие
Внешняя петля.
это право, так что шаг СП выглядит очень
по аналогии со стандартным обновлением градиента э-э
Шаг э-э в языковой модели.
Внешняя петля.
Мы собираемся, чтобы вы знали, получить
И как только мы получим
Ты знаешь кучу разворотов, кто мы такие.
Мы вычислим
Немного потерь, а потом мы просто
взять назад, а затем градиентные шаги
Вы знаете норму клипа, и всё.
очень неинтимифицирующая.
петля RL обычно в порядке, верно?
Знаешь, вычисления потерь тоже
То же самое.
Наверное, э-э ... маленький для тех из вас,
Но если вы посмотрите на это,
Знаешь, у тебя есть только один квартал.
Это вычисление потери для стоимости
Запомните, PO имеет оба значения
Итак, мы должны
Обновить оба сразу.
Вычислить, насколько близко значение
функции на вид фактического вида
Возвращение, награды, которые мы видели.
И мы хотим держать их близко, потому что
функция значения должна
Сократить разницу.
У нас есть реальные награды.
что мы собираемся обновить э-э-о-о-о-о.
И потом у нас есть своего рода вырезка
константы 1 - эпсилон 1 плюс эпсилон.
Этот код буквально просто копирует это
И просто чтобы дать тебе что-то вроде
некоторые, ну знаете, интуиции для
гиперпараметры, ну знаете, типичные
Диапазон клипов может быть чем-то вроде 02
Значит, вам позволено
перейти в основном от 0,8 до 1,2 2 дюйма
соотношение вероятности между твоим старым и
Новая политика.
Всё начинает напрягаться, но это
Всё ещё просто звоню.
На самом деле левая сторона - это просто...
Отбор проб, ну, знаешь, скачки из твоего
текущей политики, а затем вы оцениваете
Проблемы с журналом ваших образцов и вас
Двигайтесь вправо и что вы делаете
Видишь, единственная тонкость здесь - это
что твоя ценность, твоя награда и твоя
Политика может иметь различные символики.
Ты должен сделать ретокенизацию.
иначе ты просто кормишь свои кавычки.
Итак, в данный момент
Ты словно смотришь на этот код и ты
Скажи, что хорошо, как будто это не так.
Не так уж и ужасно.
Всё становится немного сложновато.
Сначала мы должны сделать какую-то награду.
Что это значит?
Слегка отступил.
Странно насчет подкрепления.
Учиться для языковых моделей - это если вы
Знаешь, подумай об этом из RL.
С технической точки зрения, это вроде как
Как контекстуальный бандит.
Что такое контекстуальный бандит?
Консенсусный бандит - это то, где ты
Возьмите входные данные, и у вас будет куча
Возможно, вы знаете, э-э ... действия, которые можно предпринять
и ты сразу же получаешь награду, верно?
В языковой модели ты получаешь быструю,
Вы можете дать результат, и вы
Незамедлительно получить награду.
Нет никаких изменений в штате.
Ни одного исследования окружающей среды не существует.
Это как сложное дело, да?
Формирование здесь по существу построено
Утрата на один символ, для того чтобы быть
Я могу дать тебе что-то попроще.
чтобы учиться для алгоритма RL.
что происходит на практике для СП и для
GRPO, которую вы будете осуществлять
что KL означает по существу
Регулирование, которое мы применяем
фактически вычисляется за символ, в то время как
Настоящая награда, как и ты.
выполнить задачу или не сделать что-то в этом роде
Это вычислено на самом последнем знаке.
Итак, вы видите, что есть
По существу, за символическую награду за
Регулирование и есть сингл
Окончательная награда в конце за гм
Да, что это значит?
Что не работает?
Точно, точно, точно.
Это право, это очень мило.
Забавно.
добавить наказание за символ KL, но один раз
Опять же, это одна из тех забавных эмм...
Реализуемые программы PL.
вот здесь, это настоящая KL
Но когда это число
Переходит на отрицательный, хм, это становится
Нестабильно в численном отношении, и вы можете
Вообще-то, это довольно часто.
это зажимается на ноль, а ты
Знаете, все вы знаете, если вы снимете
log вероятность эээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
больше не KL, но это некоторые
Приближение к KL.
Итак, мы говорили как босс
Какие у нас шаги по обновлению?
особенно в том, что касается эм
Это то же самое, что и наградная функция?
Хорошее замечание.
обновления, которые вы знаете, как я говорил
в этой внешней петле на самом деле просто
Таким образом, с точки зрения градиента
Ваш код будет выглядеть так же, как
Просто признаю нормальный градиент.
Хотя, то, что происходит здесь,
в каком-то смысле, э-э-э, давайте вернёмся к
уравнение градиента политики здесь.
Если вы запишете эту вещь это r
z * p тета z. Это вроде как
градиенты в отношении
forma log rzp p тета z.
Взвешенный убыток, который вы берете,
градиенты... и то, кем ты не являешься.
Формально, если ты берёшь
Настоящий градиент, вы также должны принять
градиент в P тета, но вы не делаете
Это что-то вроде остановки.
И все, что ты делаешь - это ты.
Вычислите эту внутреннюю потерю, вы скормите ее
Автоград, и ты получишь право
меры по осуществлению политики в области прав человека
градиент.
Эм, да, тебе придется сделать это для
У нас тоже есть задание.
Немного урока, который объясняет что-то вроде
Что там происходит на случай, если это
Быстрое объяснение было неясным.
И наконец, я думаю, что
В этом есть коробка, которая
Я не объяснял, что я обобщаю
И что с того?
Вы должны делать это всякий раз, когда у вас есть
градиент политики, амм
градиент часто очень высок, да?
Так что вы хотите сделать столько же разницы
И вместо того, чтобы урезать, как можно меньше.
умножать градиенты на э-э
Вы можете наградить напрямую, вместо этого вы можете
может показать, что следующий мкм a t
количество, которое по существу является a
Скидка на оценку преимуществ.
Что-то вроде RL-термин эм - это подходящее
И это одна из вещей.
что PO делает это совсем другое
использовать эту оценку преимуществ, когда вы
может подключить лямбду и гамма к торговле
Отойти от предвзятости и отклонения э-э
градиенты, одна из забавных вещей.
Но это не так уж и раздражает.
в связи с этим эта сложность осуществления
вроде поддержания этой функции значения
и оценка всех этих количеств
Вы можете просто выбрать гамма равняется лямбде
Равно 1, что уменьшает все это
в основном к базовой политике
Итак, твои кишки принимают Ruh минус
и это срабатывает.
И это значит, что ты тоже.
Пройти через это было очень много
И в том, и в другом случае - детали осуществления для СП.
просто в том, что это просто внешняя петля
RL. Ты просто берёшь градиенты, а также
Ты же должен это сделать.
Все эти вырезки.
Надо подумать о том, что я собираюсь делать.
с общим преимуществом
Что я собираюсь сделать с
Тренировать оценку стоимости?
Я жду, что увижу, ну знаешь, в целом
увеличение вознаграждения.
модели и своего рода негативные награды KL
Это снова эм..
Конструктивный бандит.
Видите довольно разумные тренировочные кривые,
Ладно, я пошёл.
Это было вроде как
Путешествие по вихрю, но я думаю, что надеюсь,
Вы получаете контекст того, что такое PO и
b Что иногда это немного
Так что, ты - хитрый человек, чтобы работать правильно.
Знаешь, это подтолкнуло многих людей
Попробуй найти альтернативу СП.
Что мы собираемся сделать, так это
Применить, по сути, эти RL
алгоритмы для настройок, где применяется СП.
И PO очень хорошо относится к общим
RL настройки, где у вас есть что-то вроде
Но мы не хотим награды.
Сложное осуществление.
что более важно, мы хотим избавиться от
Это если вы на самом деле
Пытаться реализовать PO на самом деле.
Раздражает, да? Потому что ценная модель.
Обычно это так же важно, как и ваша политика.
С точки зрения памяти GPU, вы платите
В два раза дороже стоимости вашей языковой модели.
Теперь ты можешь сказать, ладно, зачем
Мы не можем использовать DPO?
Пригодны для парных сопоставлений
Как Брэдли Терри.
Не так уж и хорошо, если ты хочешь это сделать.
Давайте предположим, что мы учимся в подкреплении
- математические вопросы и проверить, есть ли у них какие-либо вопросы.
Да, ответы верны, верно?
Нет пары, так сказать.
Так что, возможно, это не DPO.
Знаешь, DPO тоже,
Изначально это своего рода офлайн.
алгоритм в том смысле, что он имеет
целая куча пар, которые ты
Сначала коллекционируешь, а ты просто обновляешь
Твоя модель на них.
итерации, но это не
Обычно то, как люди обращаются
ГПО.
Итак, теперь это подводит нас к новому
Горячая штука, которую я думаю, э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э, да?
Таким образом, GRPO на самом деле очень проста
как по мотивации, так и по фактической
Так, где вы начнёте с
Ты ведь начинаешь в полиции, да?
Вы начинаете с очень похожих частей.
Ты думаешь о такой вырезке
Ты думаешь о обновлениях политики
Но то, что вы делаете, очень похоже.
вы удалите действительно сложное
Общая оценка преимуществ.
Просто избавься от него полностью.
Ты заменяешь его на что-то, что
Намного проще.
Что намного проще?
заменяет преимущество, которое
Раньше это было так, как в GA.
сумма o сверх возврата и имел значение
вместо того, чтобы идти
быть этим уравнением 3 внизу
И что это?
Преимущество того, что ты знаешь ответ I
равна награде, которую дает ответ I
получает минус среднее значение ответов
И я определю, что это такое.
Группа через минуту, а затем разделилась.
стандартным отклонением вознаграждения
Итак, это zcore э-э-э
Если вы знаете, что это, эм...
Награды в группе, верно?
Что такое группа?
для какого-то естественного объекта
Лингвистическая модель RL. У вас есть входные данные
Скажем, как решить эту математику.
Это же группа, и я...
имеют множество различных ответов кандидатов.
У меня разные ответные действия.
И это все ответы.
В моей единственной группе, верно?
Приятно, что ты подумал об этом.
может быть проблемы тяжелее или
Легче, чем ты знаешь некоторые проблемы с математикой.
намного тяжелее, чем другие.
из-за этого средняя награда,
Мой тип других образцов получает...
естественный базовый уровень для меня и
Люди изучали именно такие виды
из алгоритмов, если ты выглядишь как э-э-э
:: повышение эффективности обучения с использованием одного отпуска;
градиенты политики с выходом в отставку или жалкие градиенты
Один из них - это выходной.
исходное значение эм в действии минус стандарт
отклонение кусочка справа
Да, мне было интересно.
Говорите здесь так, как будто вы сказали, что это
Как будто у них есть партия
вопросы правильны, а потом есть
ответы на него, которые сообщаются так
каждый подобает только ответу, соответствующему
к одному уникальному вопросу или мы делаем
как несколько, как типа эм
траектории одного и того же вопроса
Множество вопросов правильно вы делаете несколько
ответы на каждый вопрос, и вот как вы
получить своего рода сокращение разницы в
как множество различных вопросов и
также как несколько ответов
Для каждого из вопросов.
Очень важный пример?
Каждый вопрос Q, GRPO
Итак, я имею в виду, что это не
В комплекте, как ты обычно, ты бы пошла.
Если ты делал это по-настоящему, ты
будет иметь множество вопросов и для
Каждый вопрос, на который у вас будут ответы G и
Они бы получили базовый уровень вместе.
В ответ на вопросы у вас будет "нет".
Фейслиндинг или какое-либо взаимодействие на самом деле
:: обновление политики
Итак, исходная величина -
только в том же вопросе.
Вот почему исходное значение
Потому что вопрос похож на
Тяжело или легко, и в этом есть смысл.
Вознаграждение не иногда захватывает
Сложность вопроса и ты
Вычитаю этого парня.
Ладно, хорошо.
Это забавная записка.
Потому что я просто думаю, что это
Это DKL, если ты это сделал.
Видел много KL вычислений расхождения,
Вообще-то, это немного
нестандартный, да?
Оценка естественного расхождения капельной капусты
На самом деле, только ты берёшь кучу
образцы и затем вычисляете средний показатель
отношение log, которое является вот таким
внутренний термин вот здесь, но это
У одного из Гпо, на самом деле, есть эти два
Дополнительные термины, в которых имеется журнал или
соотношение pi ref на pi тета и имеет
Это минус один гм, и вы можете вроде как
Убеди себя, что если ты возьмешь
ожидание этого в отношении pi
ты знаешь, что это просто
Отменить с этим.
Итак, это вариант контроля.
схема, которая уменьшает разницу в э-э
, это KL оценка расхождения, которая
Круто, потому что, возможно, вам всем нужно
оценка KL отклонения от проб.
это уравнение 2 - всего лишь слегка
По-моему, лучше оценить то же самое.
Хорошо.
И ГРПО очень мило.
Если ты только принимаешь последнюю ноту.
один шаг, который делает чистый онлайн
Все эти вырезки.
Просто исчезает, и всё, что ты делаешь.
Это градиент политики, верно?
градиент просто накачан хорошими вещами и
:: понижающие плохие вещи, когда вознаграждение
что я умножаю политику
градиенты от этого ави, так что это просто
как невероятно простой алгоритм для
действительно онлайн-дело, где ты находишься
не делать нескольких шагов на одном
Так что есть множество видов
различные хранилища гм для гпо
Я могу указать вам:
несколько, включая э-э этот, который я
что-то вроде копирования и надевания на этот слайд
Но, по сути, я могу сказать,
что это именно то, как ты думаешь
Вроде как на внешней стороне.
Вы бы вычислили вознаграждение за
каждый или выкинуть вас нормализованным для каждого
умножить на среднюю величину и разницу между
Вы бы вычислили термин KL
в этом случае за последовательность, которая не является
вполне верно э-э для более тяжёлого веса
И потом вы делаете это
градиент обновляет потерю.
Вы знаете один пример потери
Вычисления, которые у вас тоже есть здесь.
и вычисления преимуществ, в отличие от
Э-э-э, дело полиции на самом деле
Это почти то же самое, что и ты.
знать строчку для строк уравнений, которые I
показывал тебе только с одним несовершеннолетним.
Разница, которая не показана в
уравнение, которое состоит в том, что вы знаете как вы
почти во всем, потому что мы
Разделить на стандартное отклонение
добавить крошечный коэффициент помадки 1 eg4 к
Убедись, что он не взорвется в цифровом выражении.
Наверху, наверх, и тебе придётся это сделать.
Это тоже в задании.
Нужно добавить немного эпсилон э-э
Гпо эээээээээээээээээээээээээээээээээ.
И как это работает?
Отлично работает.
Оригинальная э-э глубокая математическая бумага.
Я вернусь к этому позже, потому что это
Интересно, гм, взгляните на это.
и этот результат в свете более поздних
Результаты R1 показывают по существу э-э-э
двух методов, основанных на уточнении u RF
Это, по сути, а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а!
довольно слабая база, я бы сказал.
Всё, что ты делаешь - это только ты.
взглянув на примеры, которые дают
Они делают математику в этом деле.
Итак, вы получаете только примеры, когда вы
Получите правильный ответ, а вы тонкий
на вашей собственной продукции, которая получила право
- Правильно?
ответы с тщательной корректировкой.
конечный уровень вознаграждения только в тех случаях, когда вы получаете
Правильный или нет ответ - желтый.
Синий - это вознаграждение уровня процесса.
где, вроде как, у тебя есть система,
Посмотрите на каждый шаг ваших рассуждений и
Вроде как дает тебе оценку за это.
Они спорят, знаешь, может быть, процесс
Мы поговорим немного.
Немного больше об этом позже.
в любом случае, вы видите, что гпо работает и
Это работает эм, неплохо.
Ладно, любые вопросы о основном гпо
кусочек перед тем, как мы перейдем к вроде как
Детали о гпо и мышлении вроде
глубоко о том, что происходит на самом деле
в алгоритме?
Ладно, теперь давайте подумаем о э-э-э
разница между u gpo и po и
и то, что мы сделали и что
Так что, на самом деле, ты...
Знаешь, как я уже говорил, только один
Хотя это и правда...
Это заменяет важную разницу.
Оценщик преимуществ с этой штукой,
Злобный э-э-э или цкор,
Скажем, награды.
Теперь я вроде как вернусь к э-э-э
теорема градиента политики или
результат градиента политики, и я собираюсь
Подумай об этом с тобой,
Значит, когда мы возьмем
обновление градиента политики, правильно, что может
Значит, я просто вернусь к паре.
Слайды, верно?
на этом слайде, у нас тут
градиенты самой высокой политики.
самый основной алгоритм RL, который вы можете
Вы делаете градиенты там, где вы
умножать градиент вероятности log
С наградой, верно?
Что-то, что мне всегда позволено делать.
Это математическая эквивалентность.
И еще одно, что я могу сделать:
Я могу взять это.
Вознаграждение Z и я могу вычесть любую постоянную
или любой другой случайной переменной
Это не зависит от самого э-э-Зи.
И это все равно было бы действительно э-э
Так что вот этот градиент градиента политики.
Всё это очень важно.
Потому что то, что ты собираешься сделать
Вы собираетесь попытаться вычитать
константы, которые дают вам меньшее отклонение
Так вот, что это значит.
И если мы пойдем сюда,
Знаешь, это вроде как классика.
В результате вы можете посмотреть в Сенарто.
Они говорят: "Хорошо, слушай, у нас есть
градиент политики. Вы можете вычесть
любой базис B от S, потому что B от S, вы
Знаешь, когда мы подытожим это через
Политика будет нулевой, так?
Мы всегда можем это сделать.
исходное значение, но давайте посмотрим на это А от А
Это базовая информация?
Мы вычитаем среднее и это
Вроде исходного, потому что все остальное
Вознаграждение не зависит от RO от I.
Возможно, это нормально, я имею в виду, технически.
это обозначение включает RO от II, но если
Я уберу это, это действительный базис.
Но одна вещь, которая действительно странная, это то, что я
деление на стандартное отклонение здесь,
Это не то, что
Похоже, что это допустимо.
Изготовление в Сенардау.
Оказалось, что это проблема.
Э-э-э, несколько людей, которые ушли, а ты
знать реанимированный гпо и его поведение
В основном, утверждает, что у гпо есть две вещи.
которые по крайней мере математически являются
Немного слегка сорвался.
это деление на стандартное отклонение
Прямо как я говорила с тобой.
Всё это только что сломалось.
Знаете ли вы контракт, что базовая
просто нужно вычитать ноль среднего
Э-э-э, переменная э-э, это то, что вы знаете
Не зависит от моего рисунка.
другое, что делает ГРПО, хм, что я
Я вроде как, извини, я сглазил.
когда я его ранее представил, так это
Он на самом деле разделяет, эм, своего рода
плюсы по длине выпуска.
и это будет иметь также
Немного странно, согласно политике.
Теорема градиента.
Это, естественно, покажется.
эти авторы, которые сделали вот так
довольно интересное исследование э-э ГРПО
алгоритмы вроде как утверждают, что, возможно, мы
Избавиться от этих двух вещей.
И если ты это сделаешь, то на самом деле у тебя будет
гораздо более короткая продолжительность выпуска и более высокая
награды, не имея удобств
ответные меры.
Так давай поговорим об этом.
Результаты эм, вы знаете, эм, эм, эм, аккуратно для
Каждый из этих двух вариантов.
Будем надеяться, разговаривая через них с вами.
получит интуицию о том, как RL
Итак, сначала я хочу, чтобы алгоритм работал.
поговорить о стандартном отклонении.
Эм, эта может быть немного очевидно
Ну ладно, позволь мне.
Возвращайся, потому что я думаю, что так проще
Говорить о том, когда я высвечиваю
Итак, я разделяю
Преимущество стандартного отклонения.
Что это значит?
Отклонение маленькое, верно, награда:
будет увеличено.
более важно для меня, чтобы оптимизировать
группа при стандартных отклонениях
Маленький, да?
Ну, это когда
Проблема слишком проста, или слишком тяжелая.
Потому что именно в этом и заключается награда.
либо все ноль, либо все они.
Так что в стандарте есть предубеждение.
Отклонение, которое повышает вес проблем
Это слишком просто или слишком сложно.
Авторы утверждают, что это замедляет конвергенцию.
Может, это правда.
, несомненно, нарушает действительность
градиент политики.
тонкий, но также интересный
Длина нормализации.
Теперь давайте посмотрим, что это
Итак, у нас вот такая длина.
Нормализация перед гпо-наградой.
Если у моей модели есть
Значит, самый лучший.
Дело в том, что я получаю отрицательный результат.
Это лучшее, что можно сделать.
чтобы сделать ответ на самом деле
И если я правильно отвечу,
Лучше всего ответить на этот вопрос.
Короткий, чтобы я мог максимально увеличить
Так что же это?
на самом деле он производит э-э модель
такой тип BS такой же агрессивный, как
Если модель думает, что она не может.
получить правильный ответ, он просто производит
наиболее продолжительный возможный ответ, т.е.
очень плохой стимул для тебя
Дайте модель.
Это, э-э, то, что происходит, ну, знаете,
различные виды игрушек, такие как GSMAK и GSMAK
Так что ты можешь получить награду
Красный такой же хорош.
Измененный вариант, но результат
Длина не продолжает расти и расти
Это как стабилизация.
В какой-то момент, да?
Вообще-то, есть кое-что интересное.
заметьте, что, возможно, некоторые из
Очень длинные куски, которые видят люди
в таких вещах, как GRPO, результат
вот такие, как реальные детали осуществления
и выбора, а не по своей сути
Кубки, которые являются необходимой частью
И я думаю, что
Это очень интересно, хотя
не полностью доказан э-э класс
Гипотеза.
Итак, это GRPO.
Надеюсь, теперь вы все
Я знаю это и думаю, что ты теперь
иметь фон, чтобы пройти через э-э все
Три из этих газет сейчас.
Автомобиль 1, Кимми 1,5 и э-э-Квент 3.
Вопросы?
Итак, вопрос о том, почему
Оперировать плохо, просто подтвердить, как моя
Полагаю, это плохо, потому что
как в тех, которые либо очень лёгкие, либо
очень тяжелые дела, которые мы не хотим
Вообще-то, как агрессивное обновление
По-моему, это становится чем-то вроде модели.
из теоремы желаний.
но на самом деле некоторые из этих
В газетах будет говориться об этой народной теории.
Так что я скажу, что именно ты
очень хочет, чтобы алгоритм RL сделал
Есть проблемы, которые он может решить
Что-то вроде того, что он может получить немного
Награда, но не так легко, чтобы она могла
Как будто уже раскрыл их, так что есть
например, эффект от учебной программы, когда
вы хотите накормить модели справа
Вы знаете уровень сложности и если
Ты преумножаешь этот стандарт
Отклонение - это что-то вроде неправильного.
Ты действительно преувеличиваешь.
Вытащить вещи на крайности, что ты
либо уже все знают, либо просто так
Слишком сложно для тебя решить.
Ладно, мы поговорим.
о всех трех этих бумагах
Р1, Кимми К1.5 и Квин 3.
R1 и K1.5, я думаю, красивые.
Интересно, потому что они вышли
Примерно в одно и то же время.
Единственный, кто может стать гигантским
Как это называется?
Но обе эти вещи на самом деле
хм показать, как делать RL рассуждения на
Как математика и другие вещи с МЛМ,
И они потому что они
В то время, как вы видите,
практически два параллельных пути решения проблемы
Та же проблема, как и то, какие вещи
похожие, какие вещи разные и
Квинн 3 - это круто.
Самые новые из этих релизов.
некоторые довольно интересные вариации
идеи в R1. эм, и еще у них есть некоторые
новые трюки, которые R1 не имеет
Да, и я думаю, что это красиво.
Интересные вещи для просмотра,
особенно если ты заинтересована
такие вещи, как выводы эффективности, э-э,
Модели рассуждений.
Итак, я начну с R1.
Знаешь, R1 - это, типа, потрясающе в
Я чувствую, что это, знаешь ли,
Архивная бумага, которая запустила целую
Никогда не позволяй своему событию
Советники говорят вам, что, вы знаете,
Архивные бумаги никогда не будут иметь значения.
Знаешь, этот, э-э-э, проиграл почти как
полмиллиарда долларов Нвидии
Вы двое можете однажды, возможно,
и вызывает такую волну.
Думаешь, это замечательно, потому что ты
Знай это во многих отношениях воспроизводит все
качества 01
рецепт таким образом, что это чрезвычайно
Чтобы ты знал ключ.
Свойства, через которые я хочу поговорить
И вы знаете, что вы все должны быть уверены в том, что
Во-первых, правильно.
что ты знаешь, что это ударит по спектакле
Цели, которые открывают AIO1.
Очень взволнован из-за модели рассуждений.
Во-вторых, это очень волнующе.
Вы знаете, что это открывает рецепт RL
Это не только похоже на воспроизводимое
один, но я думаю, что более важно один.
Это очень просто, верно?
не имеет никакого обыска.
Все модели вознаграждения за процесс.
Люди в то время думали, может быть, мы
Нужны все эти сложные детали, чтобы получить
Модели рассуждений. R1 действительно показывает вам
Не нужно ничего из этого, верно?
Наконец-то, есть много интересного
о взаимосвязях между
и RL, которые I
Подумай, эм по-прежнему на самом деле
Ладно, начнем.
точка R1 - они строятся на глубоком сирене.
И, вообще-то, кое-что из этого.
уравнения, которые я вам показывала, из GRPO.
Рассчитать, где они были изначально
в качестве альтернативного более простого варианта
или системный вариант с более эффективной системой
Для них больше всего.
Важно то, что они хотели получить
Избавиться от модели ценности только потому, что она
Очень раздражает, когда рядом есть.
Одна вещь, которая действительно интересна
Ты знаешь, что они на самом деле идут на это
желтая линия контроля результата
что на самом деле не самое лучшее
выполнять модель эм в глубокой математике.
..поговорить об этом снова в самом конце
Вот эта секция, так что я пойду пешком.
через все различные части R1.
Так что я начну с R10,
Думайте как о контролируемой среде,
Итак, R10 - это очень чистая форма
Учёба RL. Эм, по сути, требует э-э-э
В сущности, модель, которая
Предварительная подготовка плюс средняя подготовка эм до
:: осуществление любого RLHF или регулировки инструкции и
затем бросает его в э-э-э петлю по математике RL
и затем они пытаются выяснить, насколько хорошо
Делает это правильно, так что детали здесь
Как они делают подкрепление
Они хорошо учатся, у них есть куча э-э
что-то вроде математических задач, которые данные не являются
Публичная эмм, они принимают глубоку v3 как
их тип базовой модели эм и потом
Их награды есть две формы
Один из них - это награды, которые они используют.
Точность награды.
Правильный вопрос по математике?
Верно или нет, награда двоичная.
У них есть награда за формат, которая в основном
заставляют модель поместить свой кусок внутрь
как мыслительные метки, как мысленное начало
Думать о конце мыслительных тегов, верно?
И это важно, если ты хочешь свою
модель иметь такие, как длинные куты э-э
Теперь, эм, награда за формат
Похоже на что-то, чего нет.
, но из многих документов и из
разговаривая со многими людьми,
Это очень важная часть на самом деле
Это всё как рассуждать RL
Как только ты это сделаешь
Правильно, все, что они делают, это делают RL
Ничего особенного.
Фантастика, но результаты хороши.
Удар. У них получается, что
Приближается к открытию AIO1
Просто делаю что-то RL-мм сверху
Модель, которая у них уже была, верно?
без каких-либо, ну, знаешь,
Тонкая регулировка или что-то в этом роде.
и есть что-то вроде того.
Они отмечают в своей газете, что на самом деле
Интересная информация о R10.
Поговори об этом, потому что я думаю, что это
важно тщательно изучить вопрос о том, что
Итак, первое, что происходит в R10.
Они говорят: "О, это очень круто, что если
ты просто позволишь модели сделать RL на этом
поддающееся проверке вознаграждение, продолжительность
Кусочек просто растёт, как
Очень предсказуемо."
в комментарии, что я не знаю,
обязательно соглашайтесь с, вы знаете,
Они говорят: "О, это обучение.
решения более сложных и сложных проблем путем
Я думаю все больше и больше." Это как:
Ну, может быть.
Укажи, что это круто, ты.
Знаешь, они учатся, ну знаешь, феноменам
Они называют это "отслеживанием".
По-моему, многое уже сделано.
Э-э-э, об этом вроде публики
Это круто, что RL
:: обучение может дать модели такого рода
Я вроде как отсылаю к делу.
Вы вернулись к доктору, который написал:
который говорил о
И я думаю, что они
И, честно говоря, неплохо.
интересные аргументы о том, что
не особо интересны
Как прежде всего они спорят
как будто длина просто поднимается
из-за предвзятости цели
потому что ты знаешь, что это по своей природе
Интересный объект.
Они спорят хорошо, если ты просто убегаешь.
Глубино-показатель v3 на куче математики
Вопросы, которые он также иногда выпускает
Такие вещи, как ага, я могу сделать это или что
Что, возможно, не совсем новое
явление, вытекающее из RL.
Знаешь, обе эти вещи выглядят как больше
недавние улики вроде достоверных э-э
Вещи, которые, может быть, ничего и нет.
Например, появление и специализация R10,
На самом деле, он работает очень хорошо
Это хорошая модель математики.
Итак, R10 вы можете считать что-то вроде
Они же берутся за исследования, да?
Контролируемая модель, они делают
что-то очень контролируемое сверху,
что является математикой RL, и они получают хорошее
Но если ты пытаешься
создать очень сильную модель,
Ты собираешься отправиться в мир,
Это не то, что ты собираешься делать,
Тебе понравится.
Всё, что ты можешь, чтобы получить лучшее
Так что бы это могло сделать?
Вы делаете э-э-э, в этом типе больше
Неограниченное время?
может быть, вставить некоторые под наблюдением
- Отлично подстроен. Ты возьмёшь, ты.
Знаешь, кусочки, ну, знаешь,
Нераскрытый источник и вы собираетесь
:: скрутить свою модель на этом.
до того, как ты сделаешь свой RL и после того, как ты сделаешь
Это, верно, тебе не нужна твоя модель.
быть вроде этого саванта по математике,
Больше ничего не могу поделать.
Ну, знаешь, как обычно.
Послеучебный трубопровод, помимо этого
Убедись, что он может сделать все остальное.
задания, которые, знаешь, обычно
Хочешь использовать эти модели, да?
Это что-то вроде трубопровода
Разногласия.
- различия как в трубопроводе, так и в трубопроводе;
Внутри RL они делают SFT
инициализация, чтобы попытаться получить модель
чтобы знать, как делать длинные куски без
Начинается с RL. Они добавляют язык
вознаграждение за непротиворечивость языков, с тем чтобы
Убедись, что цепи мысли
Оставайтесь на одном языке, а затем
Вы знаете вторую сцену RLHF?
В конце концов, я думаю, что
В этом есть смысл, да?
Ты хочешь сделать что-то вроде
Подкрепляющее обучение, эм, ты
Наверное, начнёт с того, что сделает
Небольшая проработка под наблюдением.
и так далее, даже в своего рода модели рассуждений
или длинные модели кусочков, такие, как глубочка 1, это
Ты ведь начинаешь с э-э-э-э
Длинные поднадзорные данные по уточнению
И потом ты собираешься, ну, знаешь, сделать
RL. Я укажу, что э-э ...
описание того, где они получают эти данные
и что это за данные остаются очень большими
как будто они не говорят нам, что
:: данные о кусочке, полученные из эм, как
Они фильтровали его, но у меня его нет.
любая идея, основанная на прочтении документа R1
Преимущество этого заключается в том, что
Если ты скажешь, что извиняешься,
Убрать модель на длинный, скажем, английский
Куклы, тогда это дает тебе
и интерпретируемость выгодно право, как и вы
РЛ ты не станешь таким странным.
Глупая, она будет вроде как держать
модель ближе к ним, как больше
Толкуемые куски, которые вы начали
с эм, так и это было бы вроде как
Это хорошо для пользователей, да?
Знаешь, используя математическую модель, это могло бы быть
Приятно видеть его аргументацию э-э-э
И еще кое-что, верно?
Так что, когда они делают инициализацию SFT,
Они используют кучу данных.
Интересно то, что для многих
модели, даже маленькое количество э-э-э-ФТ на
такие виды данных, как длинные кухни, могут
Слушай, у меня есть одна вещь.
учащихся в сотрудничестве с Перси,
Ну, мы были, эм, в общем-то,
кучка длинных кусочков из Gemini 2.0
Вспыльчивое мышление и, ну, знаете, тонкая доска
Квин 2.5 и, может быть, удивительно, что ты
Знаешь, с тысячей примеров, ты
Знаешь, ты под кайфом,
Знаешь, эм, математическая точность, эм,
с немного длинным кусочком
Итак, я думаю, что оба эти варианта
действительно указывает на тот факт, что
Базовая модель уже имеет много своего рода
как мыслительные способности, которыми ты являешься
Прямо как приукрашивание и извлечение
Эмм из модели.
Конечно, ты собираешься сделать эм RL, верно?
Так что после того, как вы получите набор моделей
Слушай, как и с SFT.
- настройка инструкции и трубопровод RHF,
Итак, ты начинаешь с SFT и затем ты делаешь RL
для того, чтобы получить модель
На самом деле оптимизируйте вознаграждение, которое вы получаете.
Ищу, эм, часть RL это
То же самое, что и R10.
различия, но с несовершеннолетним
разница в том, что вы собираетесь добавить
Потеря языковой однородности.
По-моему, эта записка прекрасна.
Это маленькое замечание, но...
Я все равно опишу, где они.
В основном говорят, что, знаете, они добавляют
Это как награда за языковую непротиворечивость
потому что, знаешь, во время тренировки
процесс, если они просто позволят модели RL,
Они находят, что на самом деле кусок будет
будет ли язык смешиваться так, как он будет переключаться
Ну, и если много языков.
Ты видишь, как люди играют
с моделями рассуждений, я видел
Люди в интернете пишут такие вещи, как:
О, это немного странно, что как Грок 3
как внезапно переключается на китайский и
И это вроде как последовательно.
с такими вещами, если вы
Агрессивно RL модель, как, на самом деле,
Знаешь, есть естественная склонность к
модели для сочетания языков, а не
Оставаться на одном языке.
действительно требует дополнительного вознаграждения
чтобы сохранить его на одном языке.
И наконец, после того, как ты сделал RL
как математика и другие поддающиеся проверке
Домена, которые вы в основном используете в обычном слое
Итак, вы делаете э-э обучение
Настройка и затем вы делаете что-то вроде
пара мудрых предпочтений
После этого они делают SFT
Спай, где они сочетают обе рассуждения
данные о не поддающихся проверке задачах вроде
Напиши доказательство того, что это
не поддается проверке, и поэтому они используют
их собственная модель в качестве судьи по вопросу о том,
или нет, они получили правильный ответ.
у них есть неразумные данные, такие как
Знаешь, напиши приятное эссе.
они используют тот же набор данных SFT как
Они использовали э-э Дипсик V3 и затем
Наконец, для RLHF они все еще используют
GRPO для RLHF, что вроде как круто
использовать один и тот же алгоритм RL для всего
А потом они, по сути, просто
Следуйте по трубопроводу V3 RLHF, как есть
Для этого ничего не изменилось.
Послеучебная часть правая эм как хорошо
это работает эм работает очень хорошо я
Думаю, многие из вас, вероятно, испытали
Как будто R1 был во многих
то есть шок, потому что он совпадает с O1
спектакль, ну, знаешь, действительно вроде как
по всему спектру, по очень простому
Как я это описываю,
Не думаю, что кто-то из вас нашел что-то из этого.
Удивительно, но...
Э-э-э, результаты вроде как говорят за
Знаешь, у тебя есть что-то вроде
на английских задачах, по сути, ты
Знаешь, связаны или совпадают э-э-01
Доска. Слегка хуже по коду.
модели, но очень близко друг к другу.
Все эти разные эм-задачи.
вещь, которую э-э показана в газете R1
что вы можете взять эти большие большие модели
и ты сможешь перетащить их в другое
Так что ты можешь взять свою большую глубоку
R1 и вы можете взять эти цепи
Они думали так же, как и в случае с ними.
почти миллион цепей мысли и
Потом они изобличают Коран с теми, кто извлекает пользу из него.
цепочки мыслей и они действительно получают
Большой рост в некотором роде математических показателей
по отношению к базовой модели, которая является только
получить что-то вроде 50% э-э
:: выступление на Эми за 32B
Таким образом, они получают 25+% прибавку к модели.
Эта задача, которая прекрасна
Удивительно.
Круто, а потом, наконец-то, их двое.
Я думаю, интересная и хорошая
наблюдения от R1 и я думаю
Наверное, это было...
Самый большой вклад R1 в каком-то смысле.
Думаю, у R1 было три взноса.
Один из них был с научной точки зрения, верно?
продемонстрировал, что награды, основанные на результатах,
ГРПО работает, да?
Положительное доказательство, а затем R1 также имеет два
другие виды, например, негативные результаты
вклады, и они вроде как
содержащейся в самой последней части
R1 отчёт, и они в основном говорят "хорошо"
Как будто мы пробовали две вещи э-э-э такие красивые
Мы попробовали PRM и также
И ни один из них не попробовал.
Похоже, нам это очень помогло.
Повторяю что-то вроде 01, верно?
И так, чтобы влезть немного в
Детали, правильно, PRM в основном э-э-э
Это своего рода модели вознаграждения за процессы.
как э-э-э, которые могут дать вам
промежуточное вознаграждение за доказательство, верно?
Итак, когда ваша модель дает цепочку из
Думаю, PRM мог бы сказать:
"О, ты пошёл не так на этом шаге
И очевидно, что это
гораздо более богатая и очень мощная форма
обратная связь. алгоритм RL может сделать
Очень хорошее использование PRM.
К сожалению, это тоже очень сложно.
чтобы получить PRM в первую очередь.
Знаешь, R1-мм и Дипсик математика
Люди вроде как пошли по этой дороге.
ненадолго сделать PRM и они
Что-то вроде заключения, что это не работает
и награды, основанные на результатах.
И до сих пор я думаю, что результат
Вознаграждение остаётся тем, каким ты являешься
Построит эти модели.
То, что я думаю, на самом деле
Выясняется, что это методы поиска.
Думаю, многие люди были заинтересованы
в поиске подходов к рассуждению.
Пока что, по крайней мере, на самом деле.
скручивалась так же, как RL и
награды, основанные на результатах
Остаётся, я думаю, сильнейший э-э-э
вроде базового и системного эм
Ладно, все вопросы.
примерно um R1 как своего рода их монтаж или
- Есть какие-то другие выводы?
PRM GPO и PRM вроде как два
разное
Да, да, точно.
Да, хорошо, извини, я сказал, что я
Собираюсь упомянуть об этом, но я этого не сделал.
Это полностью моя вина.
Именно.
для PRM, я думаю, это действительно
Интересный и рассказывающий об этом в DeepSeek
По математике, знаешь, они были очень много
...убеденными в своей силе
PRM, которая является синей линией с PS.
А в R1 они, ну ты знаешь,
пришел к выводу о том, что на самом деле этот подход
которая работала на математику Дипсика
не собираюсь работать на R1 и
У них был результат, основанный на э-э
Спасибо, что напомнил.
Я вот-вот забуду
Обещаю.
По-моему, последовательность - это простота.
Они понимают или делают это на самом деле
Знаешь, как это защищает исполнение?
Так что, эм, да, в этой записке они
Просто скажи, если ты откажешься
Эксперимент по обеспечению соответствия языка э-э
Это приводит к деградации модели.
Но они собираются поставить
В любом случае, потому что они предпочитают иметь
Кубки, которые более удобочитаемы для людей.
Это интересный компромисс.
Было много исследований по этому вопросу.
Верны ли куты, и они
Мы вроде как знаем, что не веруем.
Но, может быть, лучше иметь
Немного более верной, чем
У меня есть лишний, я не знаю, половина
Процентная оценка Эми.
Да, конечно.
переводит конец, но если вы
Что тебя волнует, так это то, что кто-то может
Читай.
Так что я уверена, что они могут понравиться.
Переводы или иные подобные
после обработки для изготовления кусочков
И в каком-то смысле ты можешь думать
OpenAI и эти другие поставщики
:: усилия, направленные на то, чтобы подытожить куски как
Это потому, что я очень похожа, да?
Похоже, сырые кубы намного хуже.
А потом им, наверное, нравится
Это один из способов.
и я думаю, что это эффективный способ
чтобы получить интерпретируемость.
Подумай, если тебя как-то интересует,
Ты эстетически веришь, что сырые
Суп очень важен для мониторинга.
и вы узнаете, насколько яснее то, что вы говорите,
Тогда я думаю, что ты действительно хочешь чего-то
Вот так.
Ладно, теперь мы собираемся
Перейти к Кимми К1.5.
Если вы посмотрите на это, мы изучим это?
времени, когда R1 и K1.5 были
Выпущено, это вроде как, знаешь,
Временами.
Очень схожие результаты.
Ориентированные на результат награды в RL.
использовать один и тот же алгоритм.
различные детали и различия
Интересные идеи.
Узнай о том, что одно и то же,
Что изменилось, и, может быть,
какие части могут быть важны в этом
Чтобы ты знала, просто покажи тебе
заголовочный результат перед тем, как мы начнем
чтобы заставить тебя поверить, что это
Газета, которая, как вы знаете, стоит того, чтобы быть
Прямо здесь, эм Ким К 1.5 - это
Тёмно-синие бары здесь... Вы можете видеть
Openai's 01 как следующий самый высокий бар
Значит, ты знаешь, как избивать или совпадать.
01 по всему борту на кучке
важные задачи и они выполняют в основном э-э
То, что похоже на R1. Так что они делают SFT,
Они делают RL, у них другой RL
алгоритм, но они делают RL.
описание их набора данных
Немного больше деталей.
На самом деле, используется в Куинн 3 позже,
Так что это стоит обсудить.
Говорите сквозь данные.
раньше, может быть, данные больше
Важная вещь на твоем пути.
И поэтому мы всегда должны обращать внимание
когда люди говорят о своем роде
Кулинария данных, ну, знаете, стратегии
как большой тренировочный документ.
и поэтому Кимми 1.5 делает несколько вещей
Попробуйте упаковать их набор данных.
Сначала они пытаются сбалансировать
между различными областями, как у них
Автоматизированный, я полагаю, эм, LM на основе
Система маркировки для классификации мкм
в основном математические вопросы по разному
области и дисциплины, а затем они
вроде баланса между ними, чтобы попытаться
получить разнообразие в различных областях.
Они исключают, даже несмотря на то, что
поддающийся проверке многократный выбор и правда
лживые вопросы, потому что они утверждают, что
Их слишком легко взломать или взломать.
Значит, они только ищут.
для поддающихся проверке ответов, которые являются своего рода
короткие и могут оцениваться
Типа реджекса или LM.
Может быть, самый интересный кусочек
Вот, что они делают.
Возьмите модель, которая ничего не делает.
Вы знаете их модель SFT
и у них есть эта модель генерирует э- 10
:: ответы эм, и коэффициент прохождения используется . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
в целях определения целесообразности включения
Этот пример... или нет.
точно то, что они используют для
Последняя стратегия отбора состоит только в том, что
Выберите примеры, которые не справляются с лучшей из восьми.
Так что если они смогут вытащить кого-нибудь
Правильно, тогда это исключается для
Слишком просто. Эм, данные SFT, похожие на
на R1, очень маленькое описание.
Они знают, откуда это у них?
Просто скажи, что они делают что-то быстрое
Очевидно, что он был дистиллирован.
от чего-то другого.
Знаю, от чего они вырвались.
Я поговорю об алгоритме RL.
Кимми довольно интересный.
Это другая вариация.
На самом деле, может быть, ближе к DPO в каком-то смысле.
Но в итоге у тебя появился знакомый.
алгоритм, который, по-моему, очень сильно
Значит, вы можете подумать о том,
Это очень интересно, как
Конвергентная эволюция RL
Итак, вы снова начнёте с
Это то, что мы знаем.
Классическая цель.
Мы берем пробы из нашего набора данных.
Мы хотим добиться максимальных выгод.
Не хочу быть слишком далеко от нашей базы.
Итак, это КЛ-регизер.
Ты знаешь, если ты помнишь нашего DPO
Изготовление непараметричное.
Предположим, что Pi звезда - это
оптимальная политика является произвольной функцией
Это означает, что вознаграждение может быть
Написано так, как вы знаете log нормализатор
плюс соотношение правильной политики
То же самое, что мы делали в Dpo и
Теперь ты знаешь, что мы сделали в DPO
Мы взяли эти награды и подключили их.
вроде Брэдли Терри.
Преференциальная функция у нас нет этого
Вот так, мы не делаем пары мудрее.
предпочтений, так что мы на самом деле не принимаем
Вместо этого мы запишем это.
и мы говорим, что знаем это для
оптимальная политика, у нас будет
И так, все, что мы собираемся сделать
что мы сделаем это
Разница и мы собираемся добавить
Потеря в квадрате сверху, верно?
чтобы ехать слева и справа
Закрыть стороны просто добавляя квадрат
Это разумно.
Люди делали такие вещи.
И это даёт нам нашу потерю.
В основном он пытается водить э-э-э-э
правая сторона и левая сторона
что-то, что должно быть равенством для
Оптимальная политика близка.
Ну, это немного экзотично.
Смотреть на объект или может быть экзотический взгляд
Сначала, но если вы возьмете градиент,
Это очень похоже на GRPO.
Знаешь, у тебя свои градиенты
Такова ваша политика, верно?
И у тебя есть градиентная штука.
Базовая награда.
Я просто собираюсь
средняя эм эм R в моей партии, верно?
Так вот что это на самом деле делает
Что-то другое.
Нормализуя константу, я думаю
Но ты же знаешь, что мы делаем это.
По сути, схожие виды опоры
как GPO и у нас есть немного
отличный от квадрата log
Устранение потерь, чтобы сохранить мою страховку
Вместо того, чтобы делать вырезки, да?
Итак, приближаемся, что происходит.
Очень похоже на GRPO в том, что
Первая часть представляет собой базовую потерю, но
не существует стандартного отклонения
Вторая часть аналогична.
к вырезке, которая происходит в GPSO,
Но вместо того, чтобы делать вырезки, мы
:: эксплицитное упорядочение политики,
Итак, у нас одинаковые ингредиенты.
Просто в несколько иной форме.
Надеюсь, ты понимаешь, что
пока у тебя есть такая политика
градиентная штука и правая база
и что-то похожее на
Регулирование, вы можете получить рабочий RL
алгоритм.
Другая вещь, которую делают люди Кимми,
и в некотором роде, я думаю, что это более...
Вперед-вперед, или они получили это больше
Прямо, чем люди из R1, а именно:
Они понимают, что если ты
Отправка модели рассуждений, что вы
На самом деле важно то, что вычислить цену.
Если тебя волнует стоимость выводов, ты
лучше попытаться контролировать длину
Если у тебя действительно есть куколки, да?
Длинная цепочка мышления, это будет
Это стоило тебе кучу денег или кучу денег.
Пользователи куча денег.
Праздновать очень длинные куски,
Кимми говорят, что мы действительно хотим
Сжимать как можно больше кусочков
при высоком уровне производительности.
Так что у них есть такая длинная награда
Там, где они делают то, что делают.
Для каждой партии, хм, они
в отношении максимального и минимального
И у тебя есть лямбда.
где лямбда примерно такая, ну, знаешь,
где вы (о, многобожники) (находитесь) по длине
Так что, если ты находишься в своей партии, да?
при плюс 5
Ты знаешь, что ты очень маленький и
Отрицательный, э-э-э, вы действительно очень длинный правый
И награда, по сути, собирается
быть лямбдой, когда ты получаешь ответ
Так что, если ваш ответ верен
Ты собираешься стимулировать себя
быть очень коротким в самом кратчайшем конце
в этом диапазоне, в то время как если вы отвечаете
неправильно, ты в этом нижнем белье.
часть этой продолжительности вознаграждения, что означает
Что ты стимулируешь э-э-х-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха!
Длины, которые должны быть приблизительно короче
центр диапазона разворотов.
Это какая-то забавная потеря для меня
Скажи честно, но ты можешь вроде как
понять динамику этой потери,
Что вы стимулируете эм, что-то вроде
Правильные ответы должны быть настолько краткими, насколько
возможные и неправильные ответы:
склоняясь к тому, чтобы быть среднестатистичным,
Так что у тебя нет таких, как я.
оптимизирующее давление до
отталкивать неправильные ответы э-э
И последнее примечание на эту длину.
Кимми понимает, что если
Ты добавляешь эту награду в начале
Тренировка, это задерживает RL, потому что, ты
Знаешь, это в основном заставляет модель
Скажи, что я в местном минимуме.
Все мои ответы верны.
чтобы мои куски были очень короткими.
А потом ты просто не можешь выбраться из этого.
Вроде местного минимума.
Вообще-то, только включите это позже э-э
Так что они вроде как
Изначально сделай немного неподготовленной RL
и затем они добавляют эту продолжительность воздаяния
Потом.
И еще у них есть еще крутое блюдо.
Кто знает, как много из этого
Вещи необходимы или важны, но
У них на самом деле целая учебная программа.
Они в основном назначили
Таким образом, набор данных э-э
Типа как сверху вниз, как они
просто вручную э-э или через LMS
аннотировать э-э, ярлыки трудностей.
а потом они переходят от легкого к сильному.
И потом они также как
у них проблемы с выборкой
Пропорционально одному минус коэффициент успеха.
Так что, если ты на 100% преуспеваешь, ты просто
Никогда не пробуй этот вопрос э-э-э
Снова, и за награды, они
В основном, для кода они берут проблемы
с истинными решениями, и они
создать кучу тестов.
для математики, которые они используют э-э в основном
Модель вознаграждения, где она используется
Сравнить, как на земле, истину, написанную человеком
:: ответы на выпуск LM.
использовать что-то вроде рег x или mm
просто то, что есть у других людей
Кимми ребята на самом деле используют
Модель для проверки эквивалентности.
Удивительно делать это в
Поддающийся проверке случай награды, но вы знаете, что они
Не похоже, что у них проблемы.
модели очень точны эм, потому что
Всё, что он делает - это продвигается вперед.
Строка совпадает.
Одна из вещей, которая на самом деле
Круто насчет бумаги Кимми.
Они также говорят о каком-то инфракрасном
проблемы, которые возникают э-э, делая RL, я думаю, я
Не думай, что я видела никого из них.
.. .. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Почти все системы.
Приятно видеть, что они вроде как разговаривают.
об этом, какова их структура,
каков их э-э-э их план.
Вам придётся разобраться с этим в A5,
Как я думаю, очень маленькая версия этого
когда ты реализуешь такие вещи, как развертывание
Но кое-что я замечу, верно?
Ты знаешь, почему RL так трудно сделать
И во многих отношениях это сложнее.
как обычное предварительное обучение, чтобы иметь
GPU, как полностью использованные во время RL.
И причина, по которой я думаю, в том, что
Так значит, ты замешан в развертывании?
должны генерировать последовательности и
Когда вы генерируете последовательности, нет
Ты знаешь только, что ты медленна.
:: чувство вывода медленное, но также и
У вас есть другая проблема, которая заключается в том, что
Вы должны переключиться с RL на RL
Предположение и назад, и ты должен быть
Передача типа данных обратно в RL
работник и работник RL должны сдать экзамен.
модель весов на сервер вывода
И наоборот, у тебя есть все это.
Что-то вроде сообщения, которое передаётся эм, которое может
И, наконец, это уникально для
Длинные крутые модели, но если у вас действительно есть
Длинные куски, партии могут стать очень большими.
Так что ты должен справиться с этим.
Как-то умно.
Люди делают это, ну знаешь, относительно хорошо
но довольно стандартная вещь
работников, назначенных для работы в
Делать обновления RL, иметь разные
работников, которым поручено делать выводы.
у них есть своего рода сообщение
при переходе, с тем чтобы можно было переместить весы
к работнику, который делает выводы, и
Работник может делать вывод о том, что данные могут быть получены
Комплекты для работника RL.
У них почти одинаковые виды
Они используют подставку, которую вы будете иметь.
Умм и они также делают выводы.
Вы знаете продвинутые вещи, где они
должны иметь VLM с весами манекена и
Они должны убить его из-за
Сложности, связанные с этим
Перенос весов с одного работника на другой
Ещё один.
Эм, наконец, я думаю, что кое-что я
Думаю, это интересно, что
Люди Кимми показывают свои результаты:
У них есть то же, что и у каждой итерации.
результаты, когда они показывают как RL
Похоже, откуда ты знаешь.
:: шкала эффективности, и они показывают на самом деле
Хорошее масштабирование в синем и
они также показывают рост длины
Как и в случае с доктором Д.
ГРПО, потому что я не думаю, что их
RL алгоритм по своей сути является своего рода алгоритмом
сбалансированное или сожалеющее отношение к более длительному периоду
Большинство эм э-э вроде как
ответы на самом деле вроде тарелки наружу
на какой-то целевой длине, как мы видели
с д-ром ГРПО, а не выращивать
без ограничений, как мы сделали с э-э
Ванильный грамм.
Круто.
до того, как мы наконец закончим с э-э-Куэн
3?
Так что вернемся к тому, как RL в деталях
Да, мне было интересно,
Так что я думаю, как когда ты делаешь
роботов во время тренировок
роботы делают вывод с помощью приложения
Да, и как только я обновлю
параметр, который будет означать, что как вы
знают, как они обновляют модель они также
Нужно синхронизировать это с эм с VM
Вывод через работника, и вот что
Так что, думаю, ты знаешь, что это для меня.
самая раздражающая часть, по крайней мере с
Текущие библиотеки этого процесса:
В сущности, это шаг в сторону RL
Вес и поместить его в VL1.
есть экспериментальный API, который
Предполагалось, что вы сможете использовать э-NCL
коллективные звонки э-э, затолкать набор
Вес в VLM, но, по крайней мере, мы
Я думала, что ты будешь этим пользоваться.
Вообще-то, для задания.
имеет слишком много незарегистрированных параметров для
Немного повзрослеть.
Может быть, итерация в следующем году.
На самом деле, вы знаете достаточно зрелый
Но сейчас я много думаю.
Люди делают такие вещи, как начало VLM
Весы затем получаются с помощью манекена.
как-то загрузили в память что-то вроде
Взломы сверху VL1.
И каждая итерация часто сносит
VLM, чтобы убедиться, что они могут освободить GPU
Запоминание полностью.
Да, есть много таких, как я.
Думаю, ты знаешь RL для LMS.
И я думаю, что
Инфраструктурная поддержка остается незначительной
Немного незрелый, но я думаю, может через год.
Всё на самом деле получит много
Да, вопрос там.
- иметь много подобных аккуратности наград и
Какая у вас награда?
Они должны соединить их вместе?
Итак, как вы сочетаете
По-моему, это разные награды.
один из RL не совсем чёрная магия, но
Действительно, ты знаешь, как RL магические вещи
Как будто ты просто настраиваешь весы, как во всех
Дела... все награды только что добавлены.
вместе, но с весами и каково это
веса, определяемые эмпирически в
в целях максимального увеличения объема ресурсов вниз по течению
правильное эм, особенно для
такие вещи, как формат вознаграждения, вы можете
Подумайте о них как о формировании или
как суррогатные награды, как ты
На самом деле, это действительно важно.
Форматирование вознаграждения это скорее средство
чтобы получить хороший длинный кусок внутри
ярлыки, которые дадут тебе ответ
Круто.
Ладно, последний э-э, который я хочу поговорить
О Квин 3, и к счастью э-э-Куэн
3 опубликовали свой доклад до конца
В классе, так что я включу его.
И ты знаешь, я думаю, что это
Самая последняя и современная эмм, RL э-э,
для рассуждения, своего рода модели,
Вылезай, и мы посмотрим, как
Они так же, как и предыдущие.
Работает так, как будто они все изменили.
И у них вообще-то красивые.
интересный масштаб и результаты данных
которые являются новыми и уникальными.
Итак, общая картина очень хорошая.
похоже на то, что есть у R1 и Кимми
Значит, Куинн в основном берёт.
их базовые модели.
Так что это первая сцена.
Они будут делать свою работу.
Они что-нибудь сделают.
Забавно, что я поговорю об этом позже.
Называемый модулем мышления.
Они сделают эм RLHF RLL, и тогда это
Модель, которую они отправляют.
и затем рассекают это по-разному,
Но мы можем забыть об этом...
На данный момент, да?
уже видел это в R1, верно?
приходит после рассуждения... и потом
Перегонка начинается после этого.
И мы уже знаем много
Так что я смогу пройти через игровую книжку.
Как и Кимми,
они в основном хранят данные по
фильтрация для трудностей с использованием наилучших из
Итак, если ваша базовая модель не имеет
если ты сможешь ответить.
образец как конец времени, тогда вы можете просто
Избавься от него, да?
делать некоторые из них как обеззараживающие вещи
где они удаляют вещи, которые тоже
по аналогии с данными проверки.
Они также вручную фильтруют um по существу
Их набор SFT.
SFT данные э-э для длинных кусочков, которые им нравятся
Отфильтруйте вручную, есть ли они
Догадываюсь, или они на самом деле это поняли.
Точно.Это единственное, что эмпирически
По-моему, это действительно интересно.
3 э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э
на самом деле делать это RL только на 3 995
примеры эм, вы знаете, что это очень
:: небольшое число примеров, которые следует привести
Это на эм, и они довольно хороши
Выиграет от процесса RL.
Вы можете смотреть на это так, как вы знаете... RL на
подтверждаемое вознаграждение
Вы также можете подумать об этом.
, которые аналогичны многим образцам
эффективность дает в прошлом такие результаты, как
Люди показали, что вы можете э-э
инструктировать модель с очень небольшим количеством
образцы или то, что вы можете перегружать долго
Кусочек с очень небольшим количеством образцов, но это
не обязательно означает, что это не так.
Продолжаем масштабировать правильно, мы не очень-то похожи.
Это показывает, что
Даже при очень немногих примерах, вы можете
иногда делает RL, что удивительно и
Так что же это за два новых э-э-ха
Из куэнских специфических вещей, которые они делают?
То, что они делают, это
вещь называется " модулем мышления " ,
Я думаю, что это интересно и где
Я думаю, поле или различные
Ведутся тенденции в области контроля
Так что они делают то, что они делают
Хочу иметь как модель мышления, так и модель
не мыслительная модель в том, что вы знаете
Единый набор параметров, так что же они делают
хорошо ты знаешь после того, как они тренируют
Модель с RL-мм у них есть модель,
Они могут думать, и теперь они собираются
Сделать одно из двух
Вещи, которые они собираются откорректировать
модель с некоторыми данными, у которых есть мысли
метка, и тогда это будет нормально.
Вы можете получить эти данные.
от себя, как оригинал
Модель мышления может генерировать этот эм или
Вы можете не думать меткой, в которой
в том случае, если он должен немедленно излучать
ответ, и вы знаете в этом случае
Им придётся вроде как
Контролировать доработку модели, чтобы знать
то, что значит не думать, и немедленно
попробуйте излучать эм ответ эм и один
какой-то интересный побочный эффект
Это то, что они обнаружили, что если они сделают это
Это обучение, где они обучают модель
Чтобы иметь мысли и не думать меткой.
Тогда что они могут сделать, так это разобрать
о том, продолжает ли модель мыслить и
Вы хотите прекратить думать
Процесс, вы можете вроде как полюбить
прекратить процесс мышления, добавить a
специальная струна, которая похожа на рассмотрение
..ограниченное время пользователя, я должен
дать решение, поразмыслив прямо сейчас
а потом закончит думать меткой, а потом разберётся.
Так что это
Он дает им ручей, по которому они управляются.
может более точно контролировать а
Максимальное число знаков мышления.
И это дает им довольно чистый тест
Время отрезок от одной модели.
они могут установиться как максимальное мышление
И, конечно же, такие, как вы.
знать очень максимум бесконечности
это просто оригинальная модель мышления
но они могут вроде как рано расстаться с
Левую, и они могут стать изящными.
Деградация э-э в эффективности модели.
Это то, что ты знаешь неплохо в самом деле
Вроде как начало.
мыслящие символы, и все еще получаешь некоторые
Неплохая э-э-э-э-э-э-э спектакль.
И вы знаете, что можете посмотреть на эм Куэн
3 тоже хорошая абляция, где они
Дайте вам представление
аргументация RL стадия в режиме мышления
Ступень синтеза и общий уровень RL
Сцена и одна вещь, которая очень хороша.
Мне интересно, что если ты
Посмотрите на первые два ряда строк:
общее задание и инструкция
После того, как мы поймём, что RL помогает
Мысль о режиме синтез помогает и, конечно же,
RLHF также продолжает помогать здесь.
Прямо как будто все помогает...
в этом режиме, но если вы посмотрите на доброе
Вы знаете, в чём дело?
если мыслящий случай, генерал РЛ причиняет боль
:: эффективность и в случае, когда речь не идет о мышлении;
это помогает работе, так что есть действительно
Похоже, по крайней мере, что-то в этом роде.
И я оптимизирую
для общего назначения
ѕоследовать здесь или € оптимизируюс€ для
Как математическое кодирование здесь внизу,
Так вот, это что-то вроде
интересный вид свойств, которые
Появляется и будет круто видеть сортировку
моделей будущего типа
как-то отойти от этих э-э-э компромиссов.
Ладно, круто.
Наша изначальная мотивация
что RL очень могущественный.
что мы можем сделать RL с
Языковые модели в домене RLHF.
Ты не можешь просто взбираться на холм по шуму.
Пара мудрых предпочтений навсегда, да?
Таким образом, одно из решений - это выбор доменов в
что вы не можете сделать награды хакерство и
Значит, ты знаешь, что делай это, да?
и узкие области - одно из хороших решений.
И GRPO - один очень простой алгоритм.
И, надеюсь, у вас у всех есть
Я могу просто проводить политику.
градиенты с некоторыми хорошими исходными и
что позволит э-э-л-р-л на всех этих
- виды поддающихся проверке областей вознаграждения.
А потом, наконец-то, есть много
Хорошие рецепты в дикой природе и ты
Надеюсь, ты видела, что знаешь
что общего, что изменилось, что
какие трюки по осуществлению э-э имеет значение.
Круто, спасибо большое.
Вы все на следующей неделе.